# 2020年第十七届中国研究生数学建模竞赛B题（二等奖）

## 题目：降低汽油精制过程中的辛烷值损失模型

####  1. 数据处理：

请参考近4年的工业数据的预处理结果，依“样本确定方法”对285号和313号数据样本进行预处理并将处理后的数据分别加入到附件一中相应的样本号中，供下面研究使用。

#### 2.寻找建模主要变量：

请你们根据提供的325个样本数据，通过降维的方法从367个操作变量中筛选出建模主要变量，使之尽可能具有代表性、独立性，并请详细说明建模主要变量的筛选过程及其合理性。

#### 3.寻找建模主要变量：

采用上述样本和建模主要变量，通过数据挖掘技术建立辛烷值（RON）损失预测模型，并进行模型验证。 

#### 4.主要变量操作方案的优化：

要求在保证产品硫含量不大于5μg/g的前提下，利用你们的模型获得325个数据样本(见附件四“325个数据样本数据.xlsx”)中，辛烷值（RON）损失降幅大于30%的样本对应的主要变量优化后的操作条件。

#### 5.模型的可视化展示：

工业装置为了平稳生产，优化后的主要操作变量（即：问题2中的主要变量）往往只能逐步调整到位，请你们对133号样本（原料性质、待生吸附剂和再生吸附剂的性质数据保持不变，以样本中的数据为准），以图形展示其主要操作变量优化调整过程中对应的汽油辛烷值和硫含量的变化轨迹。

